ARROZ
-----

Rendimento: porção para 2 pessoas

Ingredientes:
 - arroz branco, integral ou basmati
 - salsa
 - 1 alho
 - azeite de oliva
 - 1/3 de colher de sopa de sal
 - pimenta do reino (opcional)

Procedimento:
 1. Quebre o alho com um murro leve e tire a casca.
 2. Coloque um fio de azeite na panela e frite o arroz por 1 minuto.
 3. Adicione água, 3 dedos acima arroz na panela, e coloque algumas folhas de salsa, o alho e o sal. Não mexa!
 4. Deixe ferver em fogo baixo, tomando cuidado para verificar de tempos em tempos até que a água termine de evaporar. Verifique com uma colher se a água realmente terminou na parte inferior do arroz.
 5. Adicione pimenta a gosto e misture.
