BOLACHINHAS DOS WAGNERS
-----------------------

Tempo: 15min executando + 30min aguardando

Rendimento: suficiente para 1 pessoa. Multiplique pelo número de pessoas.

Ingredientes:
 - 50g farinha branca
 - 25ml de água
 - 1/2 colher de chá de sal
 - 1 colher de sopa de azeite de oliva
Opcional:
 - 1 colher de chá de ervas secas (ex.: orégano)
 - pimenta do reino a gosto

(os opcionais podem ser substituídos por qualquer outro tempero)

Procedimento:
 1. Pré-aqueça o forno a 180ºC.
 2. Coloque a farinha num pote e adicionar sal, os opcionais, a pimenta e o azeite de oliva.
 3. Bata com um garfo, e continue batendo à medida que adiciona a água, aos poucos.
 4. Sove a massa.
 5. Abra a massa, deixando com cerca de 3mm de espessura.
 6. Corte a massa em pedacinhos com uma faca ou tesoura.
 7. Asse a 180ºC por 30 min.
