CALDO DE LEGUMES
----------------

Rendimento: 2 panelas grandes

Ingredientes:
  - 1 bandeja de cogumelos Paris
  - 4 cebolas
  - 4 aipos
  - 3 cenouras
  - 1 funcho
  - azeite de oliva
  - Temperos:
     - 4 dentes de alho (com casca)
     - casca das cebolas
     - 1 cs alecrim
     - 2 cc tomilho seco
     - 1 cc grãos de pimenta preta
     - 4 folhas de louro
     - 2/3 x salsa picada

Procedimento:
  1. Colocar para ferver duas panelas grandes de água.
  2. Picar os cogumelos, cebolas, aipos, cenouras e funcho.
  3. Refogar os legumes com azeite de oliva até dourar (cerca de 15 min).
  4. Adicionar o molho de tomate e refogar por 2 min até ficar com cor de ferrguem.
  5. Dividir os legumes e os tempos entre as duas panelas de água e acrescentar os temperos.
  6. Cozinhar por 2 horas.
  7. Filtrar e congelar o que não for usar no momento.
