MASSA CASEIRA

Rendimento: 2 porções (multiplique a receita pelo número de porções desejadas)

Ingredientes:
 - 100g (1 xícara) de farinha branca sem fermento
 - sal
 - 1 ovo caipira
 - 1/2 colher de sopa de azeite de oliva extra-virgem

(Como a massa caseira utiliza poucos ingredientes, a qualidade da massa vai ser diretamente proporcional à qualidade dos ingredientes utilizados.)

Sugestão de acompanhamento: molho de tomates (ou outro tipo de molho)

Procedimento:
 1. Penere a farinha numa vasilha, acrescente o sal e misture com um garfo.
 2. Adicione o azeite e o ovo, e misture muito bem com um garfo.
 3. Sove a massa até ficar elástica e homogênia. Se ficar muito grudente, acrescente farinha. Se ficar muito quebradiça, acrescente água.
 4. Abra a massa, sempre polvilhando com farinha, deixando o mais fino possível (ou outra espessura desejada).
 5. Polvilhe farinha dos dois lados da massa e enrole como se fosse uma panqueca. Corte em tiras de cerca de 2mm de espessura (ou outra espessura desejada).
 6. Para desgrudar as tiras, polvilhe farinha sobre as tiras enroladas e jogue-as levemente para cima.
 7. Cozinhe em água fervente (importante: em quantidade abundante) numa panela grande por 2 minutos.
