MINGAU
------

Rendimento: 15 porções

Ingredientes:
 - 200g aveia
 - 1l leite
 - 4 colheres de sopa de mel
 - 1 colher de sopa de canela (ou mais)
 - 2 maçãs descascadas picadas
 - 3 bananas picadas

Procedimento:
 1. Misture a aveia e o leite na panela e comece a aquecer no fogão.
 2. Vá mexendo com uma colher, desde a hora que começar a aquecer até 5 minutos após a fervura.
 3. Adicione o mel a canela e misture bem.
 4. Adicione as frutas e mexa por 1 minuto antes de desligar o fogo.

Coma quente ou gelado.
