PÃO INTEGRAL DOS WAGNERS

Redimento: 2 pães
Tempo de preparo: 15m executando + 3h esperando

Ingredientes:
 - 300 ml água morna
 - 1 pacote fermento biológico
 - 4 xícaras farinha integral
 - 2 xícaras farinha branca
 - 1 colher de chá de sal
 - 2 colheres de sopa de mel
 - 35g manteiga derretida
 - 1 colher de sopa de linhaça
 - 1 colher de sopa de gergilim

Procedimento:
 1. Misture a água, o fermento, 1 xícara de farinha integral e o mel. Misture bem e aguarde 30 minutos.
 2. Adicione o resto dos ingredientes (exceto o gergilim), misturando aos poucos com um garfo.
 3. Sove a massa e espere 2 horas.
 4. Asse a 180ºC por 30 a 40 minutos.
 5. Derreta mais manteiga ou margarina e pincele sobre o pão, e derrame os gergilins por cima.
