PÃO INTEGRAL DOS WAGNERS

Redimento: 1 pão
Tempo de preparo: 15m executando + 3h esperando

Ingredientes:
 - 200 ml água morna
 - 1 ou 2 colheres de sopa de mel
 - 1 pacote fermento biológico
 - 4 xícaras farinha integral
 - 1/2 colher de chá de sal
 - 15g manteiga derretida
 - 2 colheres de sopa de linhaça (opcional)
 - Para polvilhar (opcional):
   - 1 colher de sopa de gergilim
   - manteiga ou margarina derretida

Procedimento:
 1. Misture a água, o fermento, 2 xícaras de farinha integral e o mel. Misture bem e aguarde 30 minutos.
 2. Adicione o resto dos ingredientes (exceto os ingredientes para polvilhar), misturando aos poucos com um garfo.
 3. Sove a massa e deixe crescer por 2 horas. Quando houver passado 1h30, pré-aqueça o forno a 180ºC.
 4. Asse a 180ºC por 40 minutos.
 5. Derreta a manteiga ou margarina e pincele sobre o pão, e polvilhe com os gergilins por cima.
