SALMÃO DE FORNO
---------------

Rendimento: 2 ou 4 pessoas

Ingredientes:
 - 1 salmão (ou 1/2 salmão)
 - 2 limões sicilianos
 - manjerona
 - azeitonas pretas sem caroço
 - outras ervas (opcional)
 - azeite de oliva
 - sal e pimenta
 - barbantes

Procedimento:
 1. Pré-aqueça o forno a 220ºC.
 2. Desosse o salmão, se necessário. Se estiver usando salmão inteiro, parta em dois ao comprido.
 3. Coloque sal e pimenta na superfície e deite a metade do salmão sobre ela, com as escamas para baixo.
 4. Adicione sobre a parte interna do salmão:
  - sal e pimenta
  - bastante manjerona
  - outras ervas
  - azeitonas pretas
  - casca de limão raspado
  - azeite de oliva
 5. Feche o salmão, colocando a outra metade sobre o recheio, de forma que as escamas fiquem para cima.
 6. Amarre bem firme com barbantes.
 7. Coloque sobre as escamas:
  - sal e pimenta
  - manjerona e outras ervas
  - casca de limão raspado
 8. Corte o limão em fatias e coloque por cima do salmão, despejando azeite de oliva por cima.
 9. Coloque no forno pré-aquecido a 220ºC por 40 minutos.
