Entardecia. O vento escaldante do deserto começava a dar lugar a uma brisa
suave e agradável, enquanto o céu se pintava de um laranja avermelhado. Fui
até o Rochedo Velho, que ficava no centro do povoado. Em cima dele estava
sentado o senhor Abreu, olhando para o horizonte. Subi, e me assentei ao lado
dele.

Não trocamos palavra. O senhor Abreu era o homem mais velho do povoado. Diziam
que ele tinha mais de cem anos, mas ninguém sabia ao certo, provavelmente nem
mesmo ele. Usava sempre as mesmas sandálias e a mesma roupa surrada, e
acredito que não havia cortado a barba ou o cabelo desde que eu nasci. Algumas
pessoas do povoado o desprezavam por isso, enquanto outras o admiravam ou o
temiam pelo mesmo motivo -- diziam que ele sabia de coisas de antigamente, que 
ninguém mais sabia.

Se era verdade ou não, não sei. O fato é que todos os dias, no mesmo horário,
ele estava sentado no Rochedo Velho. E, sempre que as tarefas do dia me
permitiam, eu sentava ao lado dele. Na maioria das vezes, não falávamos nada --
apenas olhávamos para o horizonte e nos perdíamos em nossos pensamentos.
Outras vezes trocávamos idéias sobre o mundo, o povoado e o sentido da vida.

Sei que ele guardava em sua mente segredos muito antigos e profundos. Não
precisava dos comentários do povo para saber disso -- bastava olhar em seus
olhos, profundos como um poço. Nunca me dei ao trabalho de perguntar.
Provavelmente eu só ofenderia o velho, e ele não diria nada do mesmo.

Baixei os olhos para o pequeno povoado. Cem pessoas, não mais que isso. Vinte
a menos que o ano passado, quando a gripe levou muitos amigos. Olhei para a
nossa pequena plantação, quase seca, e na precária mureta que circundava o
vilarejo. Vi as crianças correndo, gritando e brincando e pensei em que tipo
de futuro as esperava.

-- Sabe, jovem --, disse o senhor Abreu, interrompendo meus pensamentos. --
Este lugar nem sempre foi um deserto. Ali havia uma floresta, e aqui ao redor
corria um rio. -- disse, apontando para a parte de fora do povoado. -- Nem
sempre esse foi um lugar de pobreza. Há muito tempo atrás, esse foi um lugar
de muita fartura e prosperidade.

Embora a história da floresta me parecesse possível, não consegui acreditar
que aqui já tinha havido fartura.

-- Quanto tempo faz isso? -- perguntei.

-- Muito tempo. Quando o avô do meu avô era criança. Foi ele que contou ao meu
avô, que contou para mim.

-- E o que aconteceu aqui? Como um lugar tão próspero pôde se transformar no
que é hoje?

-- Tudo aconteceu por causa de dois reis. Isto foi num tempo em que haviam
muitos reinos. Um destes reis possuia uma arma mágica, capaz de destruir
povoados inteiros. Este rei se exaltou muito, pois ninguém podia contra ele. E
ele usava essa arma para obrigar que os outros reinos lhe obedecessem e lhe
pagassem tributo.

-- E o que aconteceu? O reino que ficava neste lugar se recusou a pagar o
tributo?

-- Não. Um outro rei juntou feiticeiros muito poderosos, que conseguiram
descobrir o encantamento necessário para fazer a arma. Quando o primeiro rei
ficou sabendo o que o outro havia feito, ficou extremamente irado, pois agora
ele não era mais soberano sobre todos os outros reis. E estes dois reis se
tornaram grandes inimigos.

-- E então?

-- Nenhum deles podia usar a arma contra o outro, pois o mesmo responderia com
a mesma mágica e os dois seriam destruídos. Mas a inimizade e o ódio mútuo
entre eles foi tão grande que um deles finalmente usou a arma contra o outro,
e ambos foram destruídos. Mas antes de destruírem um ao outro, um destruíu
primeiro todos os reinos que pagavam tributo ao outro, e vice-versa. Como
todos os reinos estavam sujeitos a um ou ao outro, todos foram destruídos.

-- Nossa! Quer dizer que tudo que passamos, a pobreza, a fome, as doenças,
tudo é por causa destes dois reis?

-- Sim. E não. Muitas coisas aconteceram depois, que moldaram nosso povoado e
os outros para que se tornassem do jeito que é hoje.

Esta última frase me fez pensar. Nunca tinha ouvido falar que existissem
outros povoados além do nosso. Mas guardei esse pensamento para mim mesmo.

-- Quando os reis usaram as armas um contra o outro, -- continuou o senhor
Abreu -- todas as pessoas morreram, exceto por aquelas que haviam imaginado o
que estava por acontecer e haviam se refugiado nas caveras. Apenas trezentas
pessoas sobreviveram, das quais cem morreram no primeiro mês. Elas tiveram que
lutar muito para reconstruir o mundo.

-- Certamente você nunca ouviu falar nisso, -- disse o senhor Abreu,
continuando a história -- mas os homens de antigamente possuiam grande poder.
Eles conseguiam contolar uma energia mágica e, com ela, conseguir tudo o que
precisavam. Essa magia os levava de um lugar ao outro, permitia com que eles
se falassem mesmo à distância, e até mesmo voassem! Alguns magos detinham esse
conhecimento, e com ele construiam objetos mágicos para as pessoas que não
tinham o conhecimento poderem usufuir dos poderes.

-- Quanto os reis usaram as armas mágicas, sobreviveu apenas um homem que
detinha esse conhecimento. O seu nome eu não sei, pois ele não permitia que o
chamassem por seu verdadeiro nome. Insistia, no entanto, que o chamassem de
"multidão", pois dizia que o seu conhecimento vinha de uma multidão de pessoas
que vieram antes dele.

-- E este homem? O que fez? Ensinou a magia aos outros?

-- Sim. Mas entenda que a magia não é algo que se ensina do dia para a noite.
São necessários anos de estudo e dedicação, que as pessoas não podiam dispor
naquele tempo, pois estavam lutando para sobreviver. Assim, ele tomou um
discípulo para si, e ensinou tudo que sabia a este discípulo.

-- Mas o que ele não imaginava -- continuou o senhor Abreu -- é que este
discípulo viria a o trair. Ele utilizou os conhecimentos para escravizar e
extorquir os outros sobreviventes. Ele trocava objetos mágicos que as pessoas
precisavam para curar seus doentes por mais do que as pessoas tinham para
alimentar sua família, e o ameaçava com uma arma mágica caso se rebelassem, da
mesma maneira que os antigos reis.

-- Nossa! Não consigo acreditar como alguém pode ser tão ingrato. E o primeiro
mago, o que fez?

-- Ele ficou muito decepcionado e partiu. Ele nunca mais foi visto desde
então. No entanto, existe uma lenda que diz que este mago ergueu um mosteiro
no deserto, onde passou a ensinar seus segredos a discípulos. No entanto,
dizem que ele ensinou apenas pequenas partes do conhecimento, de modo a não
permitir que ninguém mais o traísse. Dizem ainda que ele busca um jovem de
coração puro para ser o seu discípulo.

Ficamos um tempo em silêncio. Olhei mais uma vez para as pessoas do vilarejo,
e fiquei pensando como tudo seria mais fácil se tivéssemos este poder mágico.
Poderiamos ter comida, curar nossos doentes e nos proteger dos coiotes que
vagam pelo deserto à noite. Infelizmente, certamente tudo não passava de uma
lenda, uma antiga história que foi mudando à medida que foi passada de pai
para filho.

Um relâmpago cortou o céu, e logo foi seguido pelo estrondo do trovão. -- Acho
melhor descermos --, disse o senhor Abreu. -- Tem uma tempestade vindo.
