3) Entidade x Elemento. Não seria melhor usar Entidade ao invés de Elemento (na ontologia)
7) Motores de inferência. Não gostou da justificativa de escolha do FACT++
8) Sentiu falta da questão de pesquisa (eu havia sentido falta em uma faz revisões, mas não me lembrei de falar)
8) Nomenclatura: Ontologia básica seria um termo estranho. Que existiriam Ontologias de Topo, Ontologias de Domínio. Mas não sei se esses termos se encaixam na nossa ideia

24) Justificar avaliação melhor
13) UniManager (origem): Explicar que foi feito. Que não é um software comercial. Isso é importante para evitar mal entendidos

18) Faltou a descrição de Ontologias nos conceitos básicos e uma discussão de como ontologias são usadas em contextos
9) Avalição. Mas afinal oque seria um “perfil”? Não teria sido descrito em nenhum lugar
