2. Modelo

O eProfile é um gerenciador de perfis orientado a agentes para ambientes distribuídos. Ele é projetado para trabalhar em conjunto com um gerenciador de trilhas genérico, da qual busca dados que são utilizados para inferir informações relevantes para a formação de perfil. As regras utilizadas para inferência de perfil podem ser tanto pré-determinadas quanto especificadas pelos clientes.

2.1 Modelo

A Figura X apresenta o modelo, que é organizado em três partes.

2.1.1 eProfile

O eProfile é o modelo apresentado neste artigo. Ele interage com o gerenciador de trilhas através de uma interface padronizada, de onde busca as informações necessárias para a inferência dos perfis.

2.1.2 Gerenciador de trilhas

Para que o eProfile possa operar, é necessário que o mesmo esteja conectado a um gerenciador de trilhas que implemente uma interface padrão. O gerenciador de trilhas é o módulo responsável por armazenar as trilhas, fornecendo uma interface que permita a consulta de um conjunto destas trilhas dentro de parâmetros específicos (por exemplo, entidade ou data). O gerenciador de trilhas pode usar qualquer ontologia para o armazenamento das trilhas, desde que forneça estas trilhas no formato especificado pelo eProfile.

2.1.3 Clientes

Os clientes referem-se a dispositivos que se comunicam com o gerenciador de trilhas e com o eProfile. Estes clientes fazem o registro de seus eventos dentro do gerenciador de trilhas. O eProfile e o gerenciador de trilhas trabalham em conjunto, independente dos clientes, de modo a manter as informações de perfil pré-processadas dentro do eProfile.

2.2 Modelo de Dados



# composta: dados padrão + dados não padrão
#           informada + inferida

2.2.1 Base de dados de perfis
2.2.2 Base de dados de regras



2.3 Inferência

2.3.1 Pré-definida
2.3.2 Customizada

2.4 Comunicação com os clientes


3. Estudo de caso

3.1 eTrail
3.2 Confiança
