2. Modelo

O eProfile é um gerenciador de perfis orientado a agentes para ambientes distribuídos. Ele é projetado para trabalhar em conjunto com um gerenciador de trilhas genérico, da qual busca dados que são utilizados para inferir informações relevantes para a formação de perfil. As regras utilizadas para inferência de perfil podem ser tanto pré-determinadas quanto especificadas pelos clientes.

2.1 Modelo

A Figura X apresenta o modelo, que é organizado em três partes.

2.1.1 E-Profile
2.1.2 Gerenciador de perfis
2.1.3 Clientes

2.2 Inferência

2.2.1 Pré-definida
2.2.2 Customizada

2.3 Comunicação com os clientes

2.4 Dados

2.4.1 Base de dados de regras
2.4.2 Base de dados de perfis
