DESPRENDIMENTO
--------------


1. Como usar os recursos?
2. Como dar?


- Começando do começo (não tratando dinheiro isoladamente)
  - Qual o objetivo da vida do homem?
     - Catequismo de Westminister: Glorificar a Deus, desfrutando dele para
       sempre.
     - "O dinheiro faz o mundo girar."
     - Como podemos glorificar a Deus com nosso dinheiro?

- Por que Deus nos dá recursos materiais?
  - Não temos nada (Sl 24:1)
  - Deus nos dá capacidade para adquirir coisas (1 Cr 29:12)
  - Deus nos faz administradores (tio)
  - Ele quer que nosso dinheiro seja investido (Mt 25:14-30)
  - Investido no quê?

- Uso dos recursos
  - Atender nossas próprias necessidades
  - Nossos prazeres
  - Investir no Reino
    - Generosidade
    - Pessoas
    - Obra

-----

- Atender nossas próprias necessidades
   - Deus supre nossas necessidades (Sl 23:1)
   - O que é uma necessidade?
   - O nosso salário é parte de como Deus supre nossas necessidades
   - Desconectar trabalho e dinheiro (manipular clientes...)

- Nossos prazeres
   - Ver nossa vida como temporária
   - Soldado arregimentado (2 Tm 2:4)
   - Brinquedo - nível de maturidade
     - C. S. Lewis
       "I'm not sure God wants us to be happy. I think he wants us to love,
       and be loved. But we are like children, thinking our toys will make us
       happy and the whole world is our nursery."
     - A. W. Tozer
       "Many people are caught up with the toys of contemporary society.
       Because of great advancements in our culture, some have cultivated an
       attitude of 'comfortability.' They may be going to hell, but it is
       going to be a comfortable ride for them."
   - Todo mundo precisa de descanso (Ec 5:18-29)

- Generosidade
   - Qual a diferença entre generosidade e investir em pessoas?
   - Por que ser generoso é "investir no Reino"? (Mt 25:34-40)
   - Quadro político
   - O que a Bíblia fala sobre "dar dinheiro"?
      - Dar esmolas
         - Dizer que vai dar para uma instituição (e DAR)

- Investir em pessoas
   - Inflação:
      - O dinheiro perdia o valor rapidamente
      - Comprar o máximo possível o quanto antes
         - Comprar as coisas certas
      - Em relação à eternidade, o dinheiro de hoje também dura pouco
         - Perspectiva de tempo (hoje vs eternidade)
            - O que vamos levar para o céu?

- Investir na obra
   - A obra é nossa responsabilidade (Mt 9:37-38)
   - 2 Cr 29:14 - devolver a Deus
   - http://www.youtube.com/watch?v=Uj02FH7GKhg
   Opções:
     - igreja local
     - sustento missionário
     - sustento de seminaristas

----

- Por que dar?
   - É natural para o Cristão (frutos -> Tt 3:14)
   - É ordem de Deus (Mt 5:42)
   - Devemos fazer aos outros como queremos que nos façam (áurea -> Pv 21:13)
   - É bom testemunho (1 Pe 2:15-16)

- Como dar?
   - O coração está acima do dinheiro (sacrifícios)
   - Com fidelidade (Ml 3:8-9)
   - Sem hipocrisia - História de Ananias e Safira
   - Sem alarde (Mt 6:1-4)
   - Com alegria (2 Co 9:7)
   - Considerando-se privilegiado (2 Co 8:14?)
   - Saber que Deus irá suprir nossas necessidades (Fp 4:16-19)
   - Não deixar para o outro dia (Pv 3:28)

- Para quem dar?
   - Em ordem:
      1. Família
      2. Irmãos da nossa comunidade
      3. Irmãos de outra comunidade
      4. Pessoas da nossa sociedade
   - Dar errado é igual a não dar

- Quanto dar?
   - Conforme o coração (2 Co 9:7)
   - Sacrificialmente? (igrejas da Macedônia, viúva)

- O que esperar em troca?
  - Bênçãos (Pv 22:9)
  - Bênção material? Talvez (Pv...
  - Alegria (2 Co 9:7)


- Mente -> coração -> ações
(pensar) (crer)     (agir)
- A bolsa segue o coração


