O relógio branco na parede marcava 9:20, dominando a visão da salão. Cada tique ecoava na sala vazia como um tambor.

JJJ olhava nervosamente para o seu relógio de pulso, como se o horário deste relógio pudesse se desprender daquele na parede e voltar atrás, até o horário em que todos deveriam estar chegando. Ao seu lado, PPP -- o único que havia vindo -- observava o salão da prefeitura, impressionado com a quantidade de salgadinhos, bolos, pasteizinhos, cucas, e roscas com margarina que a esposa de JJJ havia preparado para aquela reunião.

Será que eles haviam pensado seriamente que a quantidade necessária de pessoas ia mesmo vir? Ora, será que eles pensavam que _alguém_ iria vir?

JJJ levantou-se, de súbito. Seu olhar lembrava um copo que havia passado a última meia hora enchendo, e que agora havia transbordado. Dirigiu-se até o palanque, abriu nervosamente um ou dois livros, e começou a falar em voz formal:

-- Senhores e senhoras, cidadãos de São Bernardo do Sul. Declaro aberta a sessão solene de 21 de setembro de 2007, na qual discutiremos a captação de recursos do Governo Federal, oferecida aos municípios de menos de mil habitantes que tenham tido problemas com a seca nos últimos três anos, de acordo com a Lei 2.432 de de 17 de fevereiro de 2003.

PPP e MMM, a esposa do prefeito, os dois únicos presentes na "sessão solene", se olharam. MMM baixou a cabeça, desanimada. PPP dirigiu-se ao prefeito:

-- JJJ, acha mesmo que é necessária toda essa formalidade?

-- Esse é um trabalho sério em uma prefeitura séria, pastor. -- retrucou JJJ, já a ponto de explodir. -- Não é aquela brincadeira que fazem em Brasília. E certamente não é aquilo que os cidadãos dessa cidade pensam que é.

-- Não tenho dúvidas que este é um trabalho da mais alta seriedade. -- disse PPP, pisando em ovos. -- Mas mesmo assim. Para a aprovação são necessários 40% dos eleitores da cidade. Olhe ao redor: aqui não tem sequer 1%.

JJJ olhou para o enorme salão da prefeitura. Duzentas cadeiras, duas pessoas sentadas na fila da frente, uma multidão de cadeiras vazias atrás. No fundo, uma mesa cheia de todos os tipos de salgadinhos, bolos, pasteizinhos, cucas, e roscas com margarina, alimentando um par de moscas que voavam despretensiosamente.

-- Que droga, pastor! -- entregou-se por fim JJJ, desistindo do tom formal. -- Aqueles incompetentes em Brasília resolvem fazer uma coisa certa, prá variar, e nos oferecem uma ajuda com a seca. Duzentos mil, de mão beijada! De mão beijada! Mão beijada!

Como dizer a mesma coisa três vezes poderia não surtir efeito, beijou algumas vezes a mão para reforçar o conceito.

-- Tudo que a gente tinha que fazer era vir aqui e votar para aceitar esse dinheirão. Mas não... não, isso não era importante o suficiente. Todo mundo tinha algo mais importante prá fazer hoje de noite.

PPP e MMM se olharam novamente. Ambos conheciam PPP, e sabiam onde tudo aquilo ia chegar. E por o conhecer tão bem, sabiam também o quão inútil era tentar interromper.

O prefeito continou:

-- Sabem qual era o compromisso que todos tinham hoje? -- claro que eles sabiam. Todo mundo sabia. Era só o que se falava na cidade, já fazia mais de uma semana. -- O último capítulo da novela! Onde já se viu isso, pastor? Uma novela! Novela!

As últimas palavras saíram engasgadas, e o prefeito tomou um gole d'água para que isto não atrapalhasse seu eloqüente discurso.

-- Lá no Rio de Janeiro, um diretor se senta e escreve umas bobagens, e os otários do país inteiro ficam com os olhos grudados na TV, enquanto tudo que existe de mais importante, o trabalho, o dever cívico -- essas duas últimas palavras entonadas com uma imponência tal qual não se via desde o tempo dos militares -- tudo isso fica de lado.

Se bem conheço meu marido, pensou MMM, nenhum discurso é completo sem uma referência aos anos dourados.

-- Antigamente, -- continuou o JJJ, -- antigamente, não era assim. Antigamente, as pessoas tiravam seu sustento do solo. Antigamente, quando o trabalho terminava, as crianças saíam para brincar e os adultos iam visitar uns aos outros. Antigamente, quando chegava o domingo, as pessoas iam à igreja, e não ficavam em casa olhando uma corrida de Fórmula 1. Não estou certo, pastor?

É claro que nenhum discurso poderia estar completo sem uma palavra de apoio de alguma autoridade. E ali naquele salão, depois do prefeito, a maior autoridade era o pastor. Ele acenou com a cabeça, simbolizando que concordava.

-- Assim sendo, -- afirmou o prefeito, novamente com a voz formal, simbolizando que seu discurso moral estava completo -- declaro a sessão encerrada por falta de quórum. O nosso dinheiro vai para algum outro municipo... -- pausa para efeito -- ...possivelmente para cair no bolso de algum político corrupto.

JJJ desceu do palanque, puxou uma cadeira e sentou-se à frente de sua esposa e do pastor. Jamais admitiria que não sabia mais o que fazer, mas estava escrito com todas as letras em seu rosto.

-- Sabe, JJJ -- começou o pastor, com aquela voz de mestre ensinando um jovem discipulo, -- há cerca de dois meses atrás um casal veio ao meu escritório, dizendo que estava tendo dificuldades com seu filho.

-- Qual casal? -- perguntou rapidamente a mulher.

-- Bem... não é esse o ponto da história. O que eu quero dizer é que o problema que aquele casal estava tendo é que o filho deles passava as tardes no computador. Já tinham tentado de tudo com o garoto. Nada adiantava. Então, minha sugestão para eles foi: talvez o garoto não seja o problema. Vocês já pensaram em tirar o brinquedinho dele?

JJJ e MMM ficaram olhando, esperando a conclusão da história. Ao ver que não tinham compreendido o ponto que tentara fazer, PPP respirou fundo e disse:

-- Vocês não vêem a relação entre a história que eu acabei de contar e o que está acontecendo aqui em São Bernardo?

JJJ compreendeu imediatamente, só para ficar confuso de novo.

-- O senhor não está seriamente sugerindo que eu entre na casa de cada pessoa dessa cidade e tire o televisor de cada um, não é mesmo?

Antes que PPP pudesse responder, JJJ continuou:

-- Isto é, o senhor sabe, pastor, existem leis contra isso. Eu não posso simplesmente entrar na casa de alguém e retirar um bem dessa pessoa, sem o consentimento dela. E além do mais, onde eu ia colocar todas estas TVs? O almoxarifado ainda está cheio daquelas madeiras que a prefeitura encomendou para a ponte, antes do rio secar.

-- Bem, prefeito, -- respondeu PPP, com toda a paciência de 30 anos de ministério --, claro que o senhor não pode fazer isso. É propriedade privada. Mas eu quero dizer, o sinal de TV vem pelo ar. E ninguém é dono disso.

-- Tirar o sinal? Mas como eu poderia fazer isso?

-- O senhor sabe, prefeito, existem equipamentos para isso. Equipamentos que bloqueiam o sinal. Tipo aqueles usado em presídos, para celulares.

-- Humm... -- murmurou JJJ. Fez aquela cara que sua esposa já conhecia a tempo, de quando uma idéia começa a brotar dentro da cabeça. O que a deixou preocupada. Não podia lembrar uma única vez que uma idéia brotasse dentro da cabeça de seu marido, que tivesse terminado bem.

-- Mas é claro, -- continuou PPP -- que eu não estou sugerindo que o senhor instale uma dessas antenas. Longe de mim! Só estou fazendo um comentário a respeito do tipo de equipamento que existe.

-- Claro, claro. -- respondeu o prefeito, sem ouvir. As idéias que surgiam na sua cabeça já falavam muito mais alto do que seus ouvidos podiam ouvir. Sua esposa olhou sua expressão e sabia que era hora de tentar dissuadir seu marido dessa idéia, antes que as coisas acabassem mal.

-- Querido, vamos pensar melhor sobre isso. Em primeiro lugar, onde você vai arranjar um equipamento desses? E onde vai colocar? E o mais importante de tudo: como você vai conseguir a aprovação para uma coisa dessas? O povo nunca vai votar em algo que vai tirar o direito deles de assistir TV.

-- Assistir TV não é um direito, -- respondeu o marido, contrariado -- é um privilégio. Um privilégio que foi abusado, e que agora eles vão ficar sem. Assim como o video-game do garoto que o pastor falou. E quanto à aprovação, tudo que eu preciso para uma lei provisória é mais de 50% dos votos, não importa quantas pessoas estejam votando.

-- Mas, querido -- tentou mais uma vez a esposa, mas sabendo que o ponto de não-retorno do marido já havia sido ultrapassado, e tudo que ela poderia fazer de agora em diante era um controle de danos -- pense nos nossos amigos. Nos nossos vizinhos! Como eles vão encarar isso? Como **nós** iremos encarar eles depois disso?

-- Não se preocupe, querida. Eles vão compreender que é para o bem deles. As crianças vão voltar a brincar nas ruas e as famílias vão voltar a se visitar, e a passear na praça, e conversar, e ir na igreja, e **votar** quanto for necessário. Logo todos vão estar nos agradecendo. -- falava, animado como uma criança convencendo os pais de que aquela bicicleta da loja é a melhor bicicleta do mundo!

Era óbvio que nem ele não acreditava nisso. Mas já fazia muito tempo que tinha aprendido a defender, com toda convicção, idéias nas quais não acreditava. Afinal, não tinha escolhido a profissão de político por acaso.

Subiu novamente ao palanque:

-- Gostaria de propor uma nova lei provisória que define que um bloqueador de sinal de televisão seja instalado na cidade, de modo a bloquear toda e qualquer transmissão televisiva. Todos a favor levantem as mãos! -- disse, com animação.

Levantou a mão, e PPP da mesma forma. Sua esposa não. Olhou para ela com aquele olhar de "mais tarde a gente conversa", que lhe retornou o olhar de "você vai se arrepender disso". Esperou alguns segundos para ver se sua esposa levantaria, mas quando seu braço levantado começou a cansar, pronunciou, com aquela voz pomposa de senador romano:

-- Declaro aprovada a lei e, assim, encerro a sessão.

MMM baixou a cabeça. Isso não vai acabar bem, pensou, não mesmo.