BATATAS ASSADAS COM ALHO
------------------------

Rendimento: suficiente para 2 pessoas

Ingredientes:
 - 2 batatas grandes (ou 3 pequenas)
 - 2 alhos
 - 2 colheres de sopa de maizena
 - 1 colher de sopa de sal
 - 1/4 colher de chá de pimenta caiena
 - 1/2 colher de chá de pimenta do reino
 - azeite de oliva

Procedimento:
 1. Pré-aqueça o forno a 220ºC.
 2. Pique os alhos e frite no azeite de oliva. Quando começar a dourar, tire do fogo e reserve na frigideira com o azeite. (como ele vai continuar a fritar um tempo fora do fogo, tire antes de escurecer para não queimar)
 3. Enquanto o azeite esfria, misture bem a maizena, o sal, a pimenta caiena e a pimenta do reino. Reserve.
 4. Corte as batatas ao comprido, e depois em tiras de cerca de 1cm de espessura. Umedeça cada tira no azeite, cuidando para não empapar, e coloque numa forma.
 5. Salpique a mistura feita com a maizena por sobre as batatas. Opcional: salpique também o restante do alho.
 6. Leve ao forno pré-aquecido por 30 minutos. Vire as batatas, salpique o outro lado e leve ao forno por mais 30 minutos.
