BIFES PERFEITOS NA CHAPA
------------------------

Ingredientes:
 - bifes com 5cm de espessura (preferencialmente alcatra ou filé)
 - sal grosso (ou sal refinado)
 - pimenta do reino
 - 1 alho
 - azeite de oliva
 - 1 galho de alecrim
 - manteiga

Procedimento:
 1. Adicione e espalhe sal grosso e a pimenta sobre os bifes. Derrame alguns fios de azeite sobre o bife, sem encharcar!
 2. Vire os bifes e faça o mesmo do outro lado.
 3. Corte o alho pela metade.
 4. Aqueça a chapa até ficar absurdamente quente (deve estar saindo um pouco de fumaça da chapa).
 5. Coloque os bifes sobre a chapa com um pegador. Eles vão colar na chapa.
 6. Aguarde alguns minutos e vire.
 7. Dê algumas batidinhas com o galho de alecrim sobre os bifes.
 8. Com o axílio de um garfo ou pegador, raspe o alho e a manteiga sobre o bife.
 9. Retire após alguns minutos. Lembre que o bife vai cozinhar por um tempo fora da chapa.
 
