BOLACHINHAS DOS WAGNERS
-----------------------

Tempo: 15min executando + 35min aguardando

Rendimento: cerca de 30 bolachinhas.

Ingredientes:
 - 3/4 xícara farinha de trigo branca
 - 3/4 xícara farinha de trigo integral
 - 1 colher de chá de bicarbonato de sódio
 - 2 colheres de sopa de gergilim
 - 2 colheres de sopa de queijo ralado
 - 1 colher de chá de ervas secas (ex.: orégano)
 - 1 colher de chá de sal
 - 1/2 colher de chá de cominho
 - pimenta do reino a gosto
 - 2 colheres de sopa de azeite de oliva
 - 30ml de leite morno
 - páprica para polvilhar

Procedimento:
 1. Coloque todos os ingredientes num pote (exceto a páprica), sempre misturando.
 2. Sove a massa, forme uma bola e deixe descansar por 20 minutos.
 3. Pré-aqueça o forno a 220ºC.
 4. Abra a massa, deixando com cerca de 3mm de espessura.
 5. Corte a massa em pedacinhos com um cortador de pizza.
 6. Coloque numa forma untada e asse a 220ºC por 15 min.
 7. Polvilhe a páprica por cima das bolachinhas.
