FRANGO JAMAICANO
----------------

Ingredientes:

  Frango:
    - 4 peitos de frango desossados com pele
    - azeite de oliva
    - sal, pimenta do reino
    - alguns galhos de alecrim (ou outro(s) temperos)
  
  Molho:
    - 1 alho-poró pequeno
    - 4 a 6 cabeças de alho
    - 1/4 a 1/2 pimenta (chili)
    - 1/2 pimentão verde
    - alguns ramos de tomilho
    - 2 folhas de louro
    - 1 c de chá de pimenta jamaicana
    - 1 c de chá de noz moscada
    - 1 c de chá de cravo da índia
    - 6 c de sopa de rum
    - 6 c de sopa de vinagre
    - 1 c de sopa de mel
    - sal e pimenta
    - 4 c de sopa de azeite de oliva

Equipamento:
  - fogão e forno
  - chapa
  - liquidificador
  - refratário

Procedimento:
  1. Pré-aqueça o forno a 220ºC.
  1. Corte o frango na parte mais grossa, do meio até a ponta.
  2. Tempere o frango com o sal, pimenta e azeite de oliva.
  3. Coloque o frango na chapa quente do lado da pele por 5 minutos.
  4. Misture todos os ingredientes do molho no liquidificador e bata.
  5. Vire o frango e deixe por 1 minuto.
  6. Coloque o molho em um refratário e coloque o frango dentro do molho, do
lado contrário da pele. Não molhe a pele com o molho. Coloque o alecrim sobre
o frango.
  7. Coloque no forno por 20 minutos.
  8. Retire do forno e despeje 1/2 colher de mel sobre o frango.
  9. Sirva com arroz.
