FRANGO KUNG PAO
---------------

Porções: 2 pessoas

Servir com: arroz jasmini

Ingredientes:
 - 600 g frango picado
 - 6 c de sopa de shoyu (ou mais)
 - 2 alhos
 - 1 c de sopa de mel
 - 2 c de sopa de vinagre
 - pimenta vermelha a gosto

 - azeite de amendoim
 - 1/2 x macadâmias (ou outra noz)
 - 1/2 pimentão verde

 - gergilim
 - amendoins torrados
 - cebolinha

Modo de preparo:
 1. Preparar uma marinada com o shoyu, o alho, o mel, o vinagre e a pimenta, e
    acrescentar o frango, e deixar por 30 minutos.
 2. Torrar o amendoim, se não estiver torrado.
 3. Esquentar o azeite num wok ou frigideira, e adicionar todo o conteúdo da
    marinada. Fritar em fogo alto por 5 min.
 4. Adicionar as macadâmias e o pimentão. Baixar o fogo e cozinhar por 10
    minutos, mexendo de vez em quando.
 5. Apagar o fogo, adicionar o gergilim e os amendoins. Misturar e jogar a
    cebolinha por cima.
