SOPA DE LENTILHAS
-----------------

Rendimento: 2 porções

Ingredientes:
 - 1 xícara de lentilhas
 - 1/2 lingüiça
 - 2 ou 3 alhos
 - 1 cebola grande
 - ervas diversas (quanto mais tipos melhor, sugestões: salsa, cebolinha, orégano, tomilho fresco, manjericão, manjerona, alecrim)
 - azeite de oliva
 - 1/2 pimenta vermelha
 - sal e pimenta a gosto
Opcional:
 - bacon
 - 1 batata
 - 1 cenoura

Procedimento:
 1. Coloque as lentilhas de molho por duas horas. Esse passo é opcional, mas melhora a textura final das lentilhas.
 2. Coloque água para ferver.
 3. Pique o alho, a cebola e a pimenta. Pique o bacon e a batata em quadradinhos e a lingüiça e a cenoura em meias rodelas.
 4. Frite os legumes por 7 minutos, mexendo a cada 30 segundos. Adicione o bacon e a lingüiça e frite mais um pouco.
 5. Adicione água, a lentilha e as ervas. A água deve tapar tudo.
 6. Cozinhe por 30 minutos em fogo baixo. Durante este tempo, verifique se não é necessário mais água.
 7. Ao completar o tempo, experimente. Se ainda estiver um pouco duro, cozinhe um pouco mais. Adicione cuidadosamente o sal e a pimenta (lembre que a lingüiça já é salgada e apimentada).

Sirva com arroz.
