MINI-CHEESECAKE
---------------

Rendimento: 6 cupcakes

Materiais: forma de cupcake

Ingredientes:
 - 80g cream chesse
 - 40g nata
 - 1 ovo
 - 1 colher de sopa de suco de limão
 - 1/3 xícara de açúcar
 - 1/2 colher de chá de extrato de baunilha
 - 6 bolachas Maria
 - 50g chocolate meio amargo

Modo de preparo
 1. Pré-aqueça o forno a 180ºC
 2. Bata o cream cheese até ficar macio, e adicione os ovos, suco de limão,
    açúcar e baunilha.
 3. Na forma de cupcake coloque a bolacha Maria e encha até 2/3 com a mistura.
 4. Asse por 16 minutos. Após esfriar tire da forma.
 5. Derreta o chocolate em banho-maria e derrame por cima das tortinhas.
 6. (opcional) rale um pouco de limão por cima
