MORANGA RECHEADA COM CARNE MOÍDA

Rendimento: 4 porções
Tempo de preparo: 40m preparando + 30m esperando

Sugestão de acompanhamento: arroz

Ingredientes:
 - 1 moranga
 - 2 alhos
 - 1 cebola média
 - 500g carne moída
 - 1/2 lata de tomates (ou 3 tomates)
 - 150g de queijo muzzarela (ou requeijão ou cream chesse)
 - salsa e cebolinha (e outras ervas à gosto, como orégano)
 - azeite de oliva
 - sal e pimenta do reino
 - opcional: molho inglês
(Os ingredientes são suficientes para uma moranga média. Ajuste de acordo com o tamanho da moranga.)

Procedimento:
 1. Coloque água para ferver.
 2. Corte uma tampa de cerca de 10cm de diâmetro no topo da moranga. Retire a tampa e reserve.
 3. Descarte a parte interna da moranga que contém as sementes, e retire e reserve o restante do interior da moranga.
 4. Pique o alho, a cebola e o queijo e cubinhos bem pequenos. Se estiver usando tomates não em lata, pique em tamanho média.
 5. Pré-aqueça o forno a 220ºC.
 6. Coloque uma quantidade generosa de azeite numa frigideira grande, wok ou panela. Refogue o alho até dourar. Acrescente a cebola, e refogue até dourar. Acrescente então a carne moída, e refogue até não haver mais partes cruas.
 7. Acrescente o sal, a pimenta, o molho inglês e a salsa e cebolinha, bem como o restante das ervas.
 8. Acrescente o tomate e cerca de metade da parte interna da moranga que foi reservada, bem como um pouco de água.
 9. Deixe cozinhar por cerca de 15 minutos, ou até a moranga ficar bem mole.
10. Apague o fogo e acrescente o queijo. Misture bem até o queijo derreter.
11. Coloque toda a mistura dentro da moranga, até o topo. Feche e coloque no forno por 30 minutos.
