Uma Arquitetura para Gerenciamento de Perfis Baseado em Trilhas com Aprfeiçoamento Automático

André Wagner
Jorge Barbosa
Débora Barbosa

# Introdução
Atualmente, a proliferação de dispositivos eletrônicos portáteis capazes de comuncação sem fio (tais como celulares, tablets e computadores portáteis) têm impulsionado estudos na área de computação móvel [ref 21 PeLeP]. A difusão do uso de redes sem fio (wireless) possibilita que os agentes computacionais tornem-se capazes de compreender seu contexto local [?]. Além disso, pesquisas relacionadas a Adaptação [ref 1 PeleP] trouxeram um novo modelo de interação humano-computador chamado Computação Ubíqua [weiser, satyanaran]. Neste modelo, os recursos computacionais que fornecem informações e serviços estão disponíveis a qualquer momento e em qualquer lugar. 

Assim, torna-se desejável o desenvolvimento de aplicações capazes de se relacionar com e extrair informações do contexto em que estão localizadas. A noção de contexto é definida de forma distinta por diferentes autores. Schilit et al. [schilit] definem contexto como "quem você é, com quem você está, e que recursos estão próximos". Já Dey e Abowd [dey] definem contexto como "qualquer informação que possa ser usada para caracterizar a situação de uma entidade (onde entidade é uma pessoa, local ou objeto considerado relevantes à interação entre um usuário e uma aplicação, incluindo o próprio usuário ou aplicação)". Aplicações capazes de utilizar o contexto para fornecer informações e/ou servições relevantes ao usuário são classificadas como sensíveis a contexto [dey]. Pesquisas recentes indicam que, além do contexto momentâneo, o histórico de contextos visitados e ações realizadas nestes contextos pode ser uma fonte valiosa de informações para a tomada de decisões [silva - TA]. A este histórico é dado o nome de trilha [TA ref 16,28], enquanto aplicações capazes de utilizar estas informação são chamadas de "sensíveis a trilha".

Muitos agentes computacionais ubíquos são projetados de modo a se relacionar com diferentes usuários. Assim, é importante que estes aplicativos sejam capazes de armazenar as informações de cada usuário em um perfil específico, de modo a utilizar estas informações posteriormente, provendo assim informações ou serviços personalizados ao usuário. Exemplos de aplicativos que utilizam perfis são o LOCAL, o GlobalEdu e o MUCS [referencias]. Alguns projetos utilizam informações a respeito do contexto do usuário [PeLeP, sutterer, park] e de sua trilha [ubtrail,octopus] para aperfeiçoar informações do perfil do usuário, de modo a oferecer uma experiência mais pessoal e disponibilizar informações personalizadas.

Embora alguns aplicativos possam fazer inferências úteis a respeito da trilha dos eventos de um usuário em um determinado agente, o aperfeiçoamento automático do perfil do usuário fica restrito àquele contexto. Assim, torna-se interessante a criação de um modelo que permita que os agentes tenham acesso às trilhas uns dos outros, de forma a poder inferir informações do usuário de forma mais precisa. (MUDAR!!!!) Para que isto seja possível, é necessário que o gerenciamento dos perfis ocorra fora dos aplicativos, de forma centralizada. Além disso, uma ontologia deve ser definida para que as trilhas sejam geradas de forma padronizada.

Este trabalho apresenta o UbiqLife, uma arquitetura para gerenciamento de perfis baseados em trilhas. O UbiqLife se comunica com os agentes utilizando uma arquitetura cliente-servidor, onde são oferecidos serviços de armazenamento e consulta de trilhas. O UbiqLife também é capaz de, a partir das trilhas dos usuários, inferir informações a respeito dos usuários, que podem ser usadas pelos clientes para implementar sensibilidade a trilhas.

Este artigo está organizado da seguinte forma: a seção 2 apresenta os trabalhos relacionados, a Seção 3 discute o modelo e a arquitetura e a Seção 4 conclui discutindo os pontos em aberto.


# Trabalhos Relacionados

Existem vários trabalhos que discutem modelos e implementações de aspectos específicos apresentados no UbiqLife.

O trabalho proposto por Kim e Lee [kim] apresenta uma arquitetura para troca de perfis através de Web Services. Esta troca de perfis acontece entre os dispositivos dos clientes, servidores de serviços e gerenciador de perfis. Nesta arquitetura, o sistema age apenas como um repositório de perfis, oferecendo serivços de envio e busca de perfis, e suporte básico a classificação de perfis.

No estudo desenvolvido por Park et al [park], é apresentado um sistema capaz de detectar a idade de um usuário a partir das idades de outras pessoas em sua rede social. O sistema obteve 97% de êxito nos testes realizados, o que demonstra que dados a respeito de um usuário podem não ser apenas inferidos a partir de seu perfil, mas também de perfis de outras pessoas que tenham conexão com o usuário.

O estudo desenvolvido por Chellouche et al [chellouche] explora a experiência do usuário em atividades multimídia. Neste trabalho, o perfil de usuário se adapta às condições de ambiente (tipo de dispostivo, qualidade da rede, etc) além de dados pré-configurados e de contexto.

O modelo apresentado por Teixeira et al [teixeira] apresenta a idéia de "perfil básico". Neste modelo, o usuário é composto por um conjunto de perfis. Quando o perfil do usuário é criado, um conjunto de perfis básicos é associado a ele. Embora no modelo proposto o gerenciamento de perfis básicos seja manual, uma abordagem semelhante poderia ser idealizada onde o gerenciamento ficaria a cargo de um agente inteligente.

Um conceito chamado Information Atmosphere é apresentado por Yutaka et al [yutaka]. Neste modelo, quando um usuário entra em um ambiente (neste caso, um ambiente é considerado um conjunto de dispositivos de diferentes usuários), o dispositivo do usuário coloca seu conteúdo público à disposição dos outros usuários, e busca conteúdos públicos dos usuários baseado nas preferências armazenadas em seu perfil.

O projeto MobiLife [sutterer] disponibiliza um perfil de usuário adaptativo sensível a contexto, que permite que as aplicações se comportem de forma diferente de acordo com o contexto do usuário. O projeto não utiliza nenhum tipo de ontologia estruturada, se baseando em comparação de strings para realizar a inferência.

O projeto PeLeP, desenvolvido por Levis et al [PeLeP], apresenta um modelo que suporta o aperfeiçoamento automático dos perfis de usuários. O aperfeiçoamento é realizado através da análise do histórico do usuário dentro de determinados contextos, e de inferências realizadas sobre este histórico. O PeLeP é voltado para ambientes de educação ubíqua.

O projeto OCtoPUS [octopus] consiste em uma arquitetura que permite que vários aplicativos interajam com o conjunto de trilhas de um usuário, e que informações úteis possam ser inferidas através destas trilhas. O projeto utiliza a web semântica como forma de armazenamento, e através de inferências busca encaixar o perfil do usuário em um conjunto de perfis pré-definidos.

A maioria dos estudos apresentados [kim,teixeira,chellouche,pelep,octopus...] coloca o perfil a cargo de um servidor centralizado, na internet.  Uma arquitetura, inclusive, executa todas as operações no sevidor, fazendo do dispositivo móvel apenas um thin client [huang]. No entanto, há algumas arquiteturas que mantém o perfil no lado do cliente [paireekreng,chen,kidawara], por motivos de privacidade e disponibilidade.

A tabela XXX mostra um breve comparativo entre os projetos apresentados.

                   Interope-    Perfis                    Sensib. a    Utiliza
                   rável        Dinâmicos   Distribuído   Contexto     Trilhas   Domínio
Kim e Lee          Sim          Não         Sim           Não          Não       Genérico
Park et al         Não          Não         Sim           Sim          Não       Específico
Chellouche et al   Sim          Sim         Sim           Sim          Não       Específico
Teixeira et al     Não          Não         Não           Não          Não       Genérico
Inf. Atmosphere    Sim          Sim         Sim           Sim          Não       Específico
Mobilife           Sim          Sim         Sim           Sim          Não       Genérico
PeLeP              Sim          Sim         Sim           Sim          Sim       Específico
Octopus            Sim          Sim         Sim           Sim          Sim       Genérico

# Modelo e Arquitetura

A figura XXX apresenta uma visão geral do modelo, que é composto de um servidor (o LifeServer) e de clientes externos, que se comunicam com o servidor através de uma biblioteca chamada liblife. O LifeServer faz o armazenamento dos perfis e das trilhas dos usuários, e é o responsável pelas inferências das trilhas. Os agentes podem enviar e solicitar informações través da biblioteca.

O UbiqLife está estruturado 

## Arquitetura de comunicação

## Serviços oferecidos

## Inferência

### Ontologia

### Estratégias de Inferência

* Possibilidade: relacionamento entre diferentes perfis.

# Conclusão

## Comparação com os trabalhos relacionados

## Questões em aberto
