No princípio, os Elohin criaram os céus e a terra. A terra era sem forma e vazia, mas eles separaram o mar dos continentes. De flora e fauna encheram, tanto um quanto o outro.

O único continente presente na terra era uma ilha, cercada de mar e de pequenas ilhas por todos os lados. Esta ilha viria a ser chamada Pangéia.

Os Elohim criarm servos para si, para que os servissem. Estes chamaram-se a sim mesmos de *malakh*. Eram formosos de vista e puros de coração. Foi-lhes dado habitar em uma das ilhas menores, a qual chamaram Atlantis. Os malakh tinham sobre si um lider, mais belo e poderoso que qualquer outro, chamado Lúcifer.

Além dos malakh, os Elohim criaram para si amigos, à sua imagem e semelhança, aos quais chamaram de *adami*. Os adami eram ainda mais belos e altivos que os malakh. Aos malakh os Elohim criaram milhares, mas aos adami apenas dois: homem e mulher.

Os Elohim deram aos adami a parte mais nobre de toda terra que criaram: uma terra fértil chamada Éden. Esta terra foi-lhes dada para que a cultivassem e fizessem lá morada para si.

O Éden era cruzado por dois rios, Tigre e Eufrates. Ao norte ficavam geladas montanhas, a leste e oeste uma mistura de florestas impenetráveis e campos férteis, e ao sul um extenso deserto. Mais ainda a oeste, além da costa, ficava a ilha de Atlantis.

Os adani receberam os nomes de Adão e Eva. Por milhares de anos, os adani cultivaram o jardim, estudando e aprendendo a respeito da criação dos Elohim. Tudo que eles aprendiam e criavam, eles registravam em um alfabeto que haviam aprendido dos Elohim. Eles deram nome a todas as plantas e animais, classificando-os em espécies e grupos. Juntos estudaram as estrelas, e o mundo físico que os cercava, bem como o céu e as estrelas. Desenvolveram ferramentas de pedra e metal, com as quais cuidavam do jardim com cuidado e maestria.

Durante este tempo Lúcifer, líder dos malakh, revoltou-se contra os Elohim e tentou convencer seu povo a voltar-se contra Eles. Muitos se recusaram, mas um terço do povo o seguiu. Uma longa e sangrenta guerra civil se seguiu, culminando com a expulsão dos malakh que seguiam a Lúcifer de Atlantis.

Os malakh que se revoltaram foram chamados de *shedim*. Após serem expulsos, eles foram habitar em uma ilha mais ao sul chamada Tártaro.